It's a very great day for Me to see so many Sahaja Yogis here
Je to pro Mě velmi krásný den vidět zde tolik sahadžajogínů,
who are from this country, Greece.
kteří jsou z této země, Řecka.
When first I came to Greece,
Když jsem poprvé přijela do Řecka,
I told My husband that this country is full of vibrations
řekla jsem svému manželovi, že tato země je plná vibrací
and there have been many evolved souls in this country
a že v této zemi bylo mnoho vyspělých duší,
but perhaps the people have lost their heritage,
lidé však své dědictví zřejmě ztratili.
but the vibrations are in the atmosphere
Nicméně, vibrace jsou v atmosféře
and one day Sahaja Yoga should prosper here very much.
a jednoho dne zde bude Sahadža jóga velmi dobře prosperovat.
And somehow, we met some bureaucrats who were Greeks and
A pak se stalo, že jsme se setkali s několika byrokraty, Řeky,
the experience was not good with them and My husband said
a neudělali jsme s nimi dobrou zkušenost. A manžel řekl:
that, "If you said that Greeks are really religious people,
„Když tvrdíš, že Řekové jsou skutečně zbožní lidé,
then look at these people - what are they doing to me?"
pak se podívej na tyto lidi - co mi způsobují!“
I said, "They may be bureaucrats and all over, bureaucrats,
Řekla jsem: „Mohou to být byrokraté od hlavy až k patě,
you can't say what sort of people they could be."
nemůžeš však říct, jací jsou to lidé.“
But, on the whole, the vibrations were very, very good, no doubt,
Celkově však byly vibrace velmi dobré, velmi dobré, to bezpochyby,
and I went to all the places in here, like I went to Delphi,
navštívila jsem zde všechna místa, například jsem byla v Delfách,
I went up there to see Athena's temple and everything.
kde jsem se byla podívat v chrámu Athény a podobně.
To all the places of interest, they took Me round, especially Me,
Vzali Mě na všechna zajímavá místa, hlavně Mě,
because he was busy with his conference,
protože on byl zaneprázdněn na své konferenci,
and so they took Me round. And everywhere I felt
a tak Mě provedli po okolí. A všude jsem cítila,
even the sea I felt was so beautiful. This was about,
i moře jsem vnímala, že je překrásné. To bylo asi,
I think I came here at least about fifteen years back,
myslím, že jsem tu byla minimálně před patnácti,
maybe fourteen years back - and I find now
možná čtrnácti lety. A dnes vidím,
the vibrations are coming back now through you people
že vibrace se nyní vrací zpět skrze vás, lidi,
and the whole place is again vibrating.
a celé místo znovu vibruje.
Now, you have to understand that you people
Měli byste porozumět tomu, že vy, lidé,
have a very big responsibility because you're
máte obrovskou zodpovědnost,
strategically placed in Greece, you see.
protože jste strategicky umístěni v Řecku, víte?
Creece and Italy, I mean Turkey, both are very important.
Řecko a Itálie, chci říci, Turecko, obojí je velmi důležité.
First of all, you are the bridge between the eastern side
Především jste mostem mezi
so that hey could control eastern and western side.
aby mohli ovládat Východ a Západ.
I mean the western countries especially.
Tedy, obzvlášť západní země.
Now the greatest danger that you have now
Největším nebezpečím, které vám teď hrozí,
is that this western culture may try to grab you
je, že tato západní kultura se vás může pokusit uchvátit,
and which is very dangerous.
což je velmi nebezpečné.
To understand it, you have to know
Abyste tomu porozuměli, musíte vědět,
that you are people coming from a very great tradition,
že jste lidé, kteří pocházejí z velmi významné tradice,
ancient people of ages just like Indians,
starověký, pradávný národ, jako Indové.
and there is so much you can do to improve the culture of Europe
A je toho tolik, co byste mohli udělat pro zlepšení evropské kultury
by your own behavior.
svým vlastním chováním.
Like these people we have coming here, tourists are coming,
Například tihle lidé, kteří sem přijíždějí, turisté,
and they see the behavior of the Greeks
vidí chování Řeků,
and they see that they can influence very well,
vidí, že mohou velmi snadno ovlivňovat.
the Europeans, think that Greeks can be very easily influenced
Evropané si myslí, že Řekové mohou být velmi snadno ovlivněni
by their culture, by their cheap life.
jejich kulturou, jejich laciným životem.
So, as you being the such traditional people,
Takže pro vás, tak tradiční národ,
down to earth and so many, so many
stojící nohama na zemi a s opravdu mnoha
good things you have known in life,
dobrými životními zkušenostmi,
it's very important to understand the historical
je především velmi důležité porozumět historickému
background of your country, first of all.
pozadí vaší země. Pro sahadžajogíny je velmi důležité,
because tomorrow you'll have to talk to other people
protože zítra budete mluvit k druhým lidem
and you'll have to tell them about Athena, about your traditions,
a budete jim muset říci o Athéně, o vašich tradicích,
about your background and how it is connected to Sahaja Yoga,
o vašem původu a jak to souvisí se Sahadža jógou,
connected to Mother Mary, connected to Christ and all those things.
s Matkou Marií, s Ježíšem a vším ostatním.
For this, it is very necessary that we all should try to understand
K tomu je nezbytné, abychom se všichni pokusili porozumět
the historical background of this country
historickému pozadí této země
and educate yourself in a way that you can talk about Sahaja Yoga.
a vzdělali se takovým způsobem, aby- ste dokázali hovořit o Sahadža józe.
As it is, you know, Athena has the Kundalini in Her hand
Jak víte, Athéna tedy drží v ruce Kundaliní
and you can see that clearly that She was the Adi Shakti.
a vy můžete jasně vidět, že Ona byla Ádi Šakti.
Actually, in Sanskrit language atha means primordial.
V sanskrtu vlastně „atha“ znamená „prapůvodní“.
So She was the Primordial Mother.
Byla tedy Prapůvodní Matkou.
Because there was no connection
Protože mezi Řeky a Indy nezůstalo žádné spojení,
this, I mean, translation
toto, chci říci, ten překlad
was not there and they didn't know what it meant by Athena.
zde nebyl a oni nevěděli, co Athéna znamená.
But Indians know that it is this is the place
Ale Indové vědí, co to je, že to je místo
for the manifestation of the Adi Shakti
projevení se Ádi Šakti.
because in the Devi Mahatmyam, if you read, or you will find out
Protože v Déví Mahátmjam, když ho čtete,
Means the island in the Manipur. Manipur is this Nabhi Chakra.
To znamená ostrov v Manipúře. Manipúra je tato Nábhí čakra.
So in the Nabhi there's an island where it is your Greece,
V Nábhí je tedy ostrov, kde je vaše Řecko,
where the Goddess resides. Manipur chakra is where She resides.
kde sídlí Bohyně. Sídlí v Manipúra čakře.
And so, this Athena has been described,
Tak tedy, tato Athéna byla popsána,
and when I went to Her temple I found that there was
a když jsem vešla do Jejího chrámu, zjistila jsem,
And then, when I went to Delphi, also, when I went there
A pak, když jsem také přijela do Delf,
"This is the Nabhi, navel of the whole universe."
„To je Nábhí, pupek celého vesmíru.“
I said, "That's correct." But when I turned round there
Řekla jsem: „To je pravda.“ A když jsem se ohlédla,
were lots of vibrations and what I find is a Ganesha statue there.
bylo tam mnoho vibrací a našla jsem tam sochu Ganéši!
Then Gregoire came here he took photographs
Pak sem přijel Gregoire, udělal fotky a viděl to sám.
So now you are the Nabhi. You are sitting here in the Nabhi
Nyní jste tedy v Nábhí. Sedíte zde v Nábhí
of the whole universe. So how important is Nabhi?
celého vesmíru. Jak důležité je tedy Nábhí, to víte velmi dobře.
the whole life becomes miserable for a human being.
celý život se pro lidskou bytost stává utrpením.
So, on the right side of the Nabhi, as you see,
Tedy, na pravé straně Nábhí, jak víte,
is the liver and because, of course, we had lots of philosophers,
jsou játra. A protože jsme, samozřejmě, měli mnoho filozofů,
they used to think a lot and they created lots of tragedies,
hodně přemýšleli a vytvořili mnoho tragédií,
you see Greek tragedy's well known, where a marriage system was
například známou Řeckou tragédii, ve které byl poněkud
little bit challenged, that there was, say, two men,
zpochybněn systém manželství. Hráli v ní, řekněme, dva muži
one woman or maybe two women, one man
a jedna žena nebo možná dvě ženy, jeden muž
and never they felt happy with the marriage.
a nikdy se v manželství necítili šťastní.
So the left Nabhi was under attack, throughout.
Levé Nábhí tedy bylo napadáno neustále.
To have such a tragedy, they wrote so many, I would say,
Aby měli tu tragédii, napsali spoustu, řekla bych,
showing that there are two men and one woman
ukazovali vztah dvou mužů a jedné ženy
or two women and one man and no relationship
nebo dvou žen a jednoho muže, kde neexistoval
And that was the tragedy.
A v tom spočívala ta tragédie.
It's known all over as the Greek tragedy.
Všude je známa jako Řecká tragédie.
It's all imaginary and people, you see,
Je to všechno imaginární, ale lidé, víte,
became very left-sided to begin with. They started thinking,
začali být velmi levostranní. Začali si myslet:
Oh, this life is a misery. It's a tragedy.
„Ach, ten život je ale utrpení. Je to tragédie.
What should we do? Why should we?
Co máme dělat? Proč se snažit?
Why should we try to show that we are happy?
Proč bychom měli zkoušet ukazovat, že jsme šťastní?
We are very unhappy people.
Jsme velmi nešťastní lidé.“
And all these things started here to begin with.
Takže tohle všechno začalo tady.
Then came these your Orthodox Church.
Pak přišla ta vaše pravoslavná církev.
Now this Orthodox Church is another one, which, of course,
Tato pravoslavná církev je další, která, samozřejmě,
is really doesn't treat women very well and treats them
nezachází se ženami nijak dobře a jedná s nimi,
as if they are all the time unholy. Certain times
jako by byly neustále nečisté. V určitou dobu
they cannot go to church and they cannot touch people,
nemohou chodit do kostela a nemohou se dotknout lidí.
all kinds of nonsensical ideas they had.
Měli nejrůznější nesmyslné představy.
That also made women very left-sided.
To také udělalo ženy velmi levostranné.
Then, on top of that, all this was happening
Pak, kromě toho, co všechno se dělo v rámci těch tragédií a toho všeho,
Suddenly the economic problem came up and people felt very,
náhle vyvstaly ekonomické problémy a lidé se cítili
sort of, disgusted about that.
svým způsobem velmi znechuceni z těchto věcí.
So the left side became very,
Tehdy se zde levá strana stala velmi, velmi
very prominent here and that is how I think
výraznou, a proto zde, jak se domnívám,
many of these left-sided,
vznikla spousta těch levostranných,
bhootish organizations started here
bhútických organizací
and many gurus came who made you feel miserable.
a přišlo mnoho guruů, kteří vás přiměli cítit se nešťastně.
But the worst that was done by the Greek Church
Avšak to nejhorší, co způsobila řecká církev,
which made you feel so guilty.
je, že vás přiměla cítit se tak provinile.
So you became very left-sided.
Začali jste tedy být velmi levostranní.
Now this left-sidedness was later on counter-balanced
Později byla tato levostrannost vyvážena lidmi,
by people who started becoming overactive;
kteří začali být nadmíru aktivní,
thinking too much, working too hard and all those things.
přespříliš přemýšlet, příliš těžce pracovat a tak podobně.
But still, I think that they don't work very hard as they should work.
Přesto však, podle Mě, nepracují tak pilně, jak by měli.
They're on the lazy side, the Greeks are.
Mají sklony k lenosti, ti Řekové.
They're on the lazy side. Of course, the Sahaja Yogis are not.
Mají sklony k lenosti. Samozřejmě, ne sahadžajogíni.
The Sahaja Yogis have worked very hard,
Sahadžajogíni pracovali velmi tvrdě, to vidím zcela jasně, ne však jiní.
So, now to bring out Sahaja Yoga
Abychom tedy uvedli Sahadža jógu
in Greece, is important, first of all, to know
v Řecku, zaprvé je důležité
The second, they should be very well equipped
Zadruhé bychom měli mít velmi dobré
with the knowledge of chakras and centers
znalosti o čakrách a centrech
and how to improve these centers. If you do not have that knowledge,
a jak tato centra zlepšit. Pokud tyto znalosti nemáte,
you cannot face people. It's not that only men should know,
nemůžete se postavit před lidi. Není to tak,
What is the chakras are, how they work out
Jaké máme čakry, jak pracují,
because our chakras are in danger.
když jsou naše čakry v nebezpečí.
All this knowledge is free to you.
Všechny tyto znalosti jsou pro vás zdarma.
You don't have to pay for this knowledge. Only thing,
Nemusíte za tyto znalosti platit. Jen vězte, že když
every day-to-day life, when you start working out Sahaja Yoga,
v každodenním životě začnete vypracovávat Sahadža jógu,
then you'll find that what I'm saying is absolutely tangible.
pak zjistíte, že vše, co říkám, je naprosto skutečné.
You can verify it. It is so. It's not something in the air.
Můžete si to ověřit. Je to tak. Není to cosi ve vzduchu.
It is absolutely there. We can prove everything
Je to skutečně zde. Můžeme prokázat vše,
that we believe in and we can show others also
v co věříme, a můžeme také druhým ukázat,
that this is the truth. Is an absolute truth.
že toto je pravda, absolutní pravda.
We are not here to spread some sort
Nejsme tu proto, abychom šířili nějaký
of a fanaticism or racialism or anything like that,
fanatizmus nebo rasizmus nebo něčeho takového,
but we are here to combine the whole world together
nýbrž jsme tu, abychom spojili celý svět dohromady
under one understanding; that we belong to one universe
jedním porozuměním, že patříme do jednoho světa
and we have one universal religion.
a máme jedno celosvětové náboženství.
Now, people will ask you then,
Lidé se vás budou ptát:
"Have we to give up your religion?"
„Máme se vzdát svého náboženství?“ Nemusíte jim říkat,
You don't have to tell them that you have to give up your religion,
že se musí vzdát svého náboženství,
don't have to say that. You don't have to be hard with them at all.
to nemusíte říkat. Nemusíte na ně vůbec být tvrdí.
On the contrary, no, no, no, nothing has to be done.
Naopak. „Ne, ne, ne, nic není třeba dělat.
You just come and take to Sahaja Yoga and take to your spirit.
Jen přijdete a začnete dělat Sahadža jógu a oddáte se svému Duchu.“
Gradually it will start opening out.
Postupně se to začne otevírat.
It has happened with all of you
Bylo to tak s vámi všemi,
that first when you came to Sahaja Yoga
že nejprve, když jste přišli do Sahadža jógy,
you were in a different shape. Now gradually,
jste měli jinou podobu. Nyní jste se
you started opening out, you matured
postupně začali otevírat,
and you understood Sahaja Yoga very well.
dozráváte a rozumíte Sahadža józe velmi dobře.
In the same way, you must teach others in the same manner,
Stejně tak musíte učit ostatní - stejným způsobem,
with the same understanding, compassion and love.
se stejným porozuměním, soucítěním a láskou.
Otherwise, normally people think that somebody
Jinak lidé běžně považují za normální
is to be condemned all the time.
neustále někoho odsuzovat.
Of course, some are people who are under bad influence
Samozřejmě, že někteří lidé jsou pod špatným vlivem
and you cannot get along with them, but most of you
a nemůžete s nimi vyjít. Většina z vás by si však měla uvědomit,
through our compassion, love and also lot of understanding
díky našemu soucitu, lásce a také velkému pochopení
about others' feelings. I've found that even countries
pro cítění ostatních. Zjistila jsem, že dokonce i v zemích,
where have been Sahaja Yoga for so many time,
kde už je Sahadža jóga velmi dlouho,
suddenly someone comes up and starts giving trouble
se najednou někdo objeví a začne dělat problémy
and becoming bhootish sort of thing, you see, and misbehaving.
a stane se něčím bhútickým, víte, a nechová se, jak má.
Suddenly, it happens. Such a person, you know, if it is informed,
Stane se to znenadání. Takového člověka, víte, když se to oznámí,
we can take him out of Sahaja Yoga. We can cleanse him.
můžeme vzít pryč ze Sahadža jógy. Můžeme ho očistit.
But all of you must know one thing for definite
Všichni však musíte najisto vědět jednu věc,
that you all have these powers to cure yourself,
že všichni máte tyto síly - vyléčit se,
improve yourself, to help others.
zlepšit se, pomoci ostatním.
You can do everything yourself.
Můžete udělat všechno sami.
You all have these powers, but the only thing
Vy všichni máte tyto síly, jedinou věcí je,
is you have to be sincere and honest.
že musíte být upřímní a čestní.
If you are not sincere and honest, it will never work out.
Pokud nejste upřímní a čestní, nikdy se to nevypracuje.
On the contrary, it will boomerang on you.
Naopak, vymstí se vám to.
So, in Sahaja Yoga, it's very impor- tant is the sincerity of purpose.
V Sahadža józe je tedy velmi důležitá upřímnost záměru.
You must have complete sincerity of purpose
Nejprve musíte mít naprosto upřímný cíl,
that you are here to achieve your own self-emancipation, first.
že jste tu především proto, abyste dosáhli svého osvobození.
And secondly, you are here to help others.
A zadruhé jste tu, abyste pomohli ostatním.
The people all along in the whole world now require help.
Lidé na celém světě teď potřebují pomoc.
There's so many problems, so many catastrophes,
Je tu tolik problémů, tolik katastrof,
so many horrible things we everyday know going on.
tolik hrozných věcí, které víme, že se každý den dějí.
So now we need people who are solid, who are balanced,
Nyní tedy potřebujeme lidi, kteří jsou solidní, kteří jsou vyrovnaní,
who are peaceful, who understand what is right and what is wrong.
kteří jsou mírumilovní, kteří chápou, co je správně a co špatně.
But apart from that, you should know
Kromě toho byste však měli vědět,
that you have now entered into the Kingdom of God.
že jste nyní vstoupili do Božího království.
Many people will say, all right, we were so religious,
Mnoho lidí řekne: „Dobrá, byli jsme velmi zbožní,
we were praying to Christ, we were praying to this one,
modlili jsme se ke Kristovi, modlili jsme se k tomuto,
praying to that one. What did we get?
modlili jsme se k tamtomu. A co jsme získali?“
You cannot get it because you are not connected.
Nemohli jste nic získat, protože jste nebyli spojeni.
You have to be connected. Once you are connected to that,
Musíte být spojeni. Jakmile se jednou napojíte,
then you will find that things start sorting out.
zjistíte, že se věci začínají řešit.
But sincerity is very important and faith in yourself.
Velmi důležitá je však upřímnost a víra v sebe sama.
You must have faith in yourself that you're quite capable,
Musíte mít víru v sebe, že jste plně způsobilá
quite capable person and you can achieve
a schopná osoba a můžete dosáhnout velmi
a very high degree of awareness by which you can work out many things.
vysokého stupně vědomí, kterým dokážete vypracovat mnoho věcí.
It doesn't matter from what sort of background you come in.
Nezáleží na tom, z jakého prostředí pocházíte.
of country you come in,
Nezáleží na tom, z jaké země pocházíte,
race anything.
z jaké rasy, na ničem takovém.
You all can do very well
Můžete si všichni vést velmi dobře,
and we have seen this happening in so many countries where we had
to jsme viděli již v tolika zemích, kde jsme neměli
imagine, they've never worshipped any God.
představte si, oni nikdy neuctívali žádného Boha.
They didn't know about God. They were not allowed to know
Nevěděli o Bohu. Nebylo jim dovoleno vědět
about any religion, anything,
něco o nějakém náboženství, vůbec nic.
but suddenly I went there, I don't know, they recognized Me, suddenly.
Jakmile jsem tam však přijela, nevím, najednou Mě rozpoznali.
They just recognized Me and just with My photograph
Prostě Mě rozpoznali a našla jsem je tam
I went to Leningrad there were two thousand seats in the hall,
přijela do Leningradu, bylo tam v hale dva tisíce sedadel,
but outside they were all standing. I said,
spousta lidí však stála venku. Zeptala jsem se:
"Why are they standing outside?" They said,
„Proč stojí venku?“ Řekli:
"All the seats are full, Mother, and these are extra people.
„Všechna ta sedadla jsou už plná, Matko, a tito lidé jsou navíc.
There are more than two thousand outside." So I said,
Venku je více než dva tisíce lidí.“ Řekla jsem:
"This is too much." And so they said, "Mother, what about us?"
„To je příliš mnoho.“ A oni na to: „Matko, a co my?“
I said, "All right, let me finish the program."
Řekla jsem: „Dobrá, nechte Mě dokončit program.“
I went inside, did the program, everything happened
Šla jsem dovnitř, měla program, vše proběhlo a budete se divit,
when we had the program, the people who were outside
zatímco jsme měli program, ti lidé venku
were still waiting. I gave realization to people
stále čekali. Dala jsem lidem realizaci
and they were waiting, waiting, waiting.
a oni stále čekali, čekali a čekali.
When I came out I gave them.
Když jsem vyšla ven, věnovala jsem se jim.
I said, "Now, what to do?
Zeptala jsem se: „Tak, co teď?
I can't give you realization just now."
Právě teď vám realizaci dát nemohu.“
So they said, "All right, what can we do?"
A tak se ptali: „Dobrá, co tedy můžeme dělat?“
I said, "Tomorrow morning can you come?" They said,
Zeptala jsem se: „Můžete přijít zítra ráno?“ - „Ano, můžeme.“
"All right." So all those who were inside and those who were outside,
A tak všichni ti, kdo byli uvnitř, i kdo byli venku,
all of them came and came and sat down
všichni přišli a posadili se na otevřeném prostranství
So this is the first beginning, but now in Moscow
To bylo na samém začátku, nyní však v Moskvě
or any place we have to reserve a huge, big stadium.
nebo i jinde musíme rezervovat obrovský, veliký stadión.
Fourteen to sixteen thousand people are there
Bývá tam čtrnáct až šestnáct tisíc lidí, kteří dostanou realizaci.
But they are so quick to accept Sahaja Yoga,
A velmi rychle přijímají Sahadža jógu,
so quick to accept Me, so quick to understand Sahaja Yoga.
velmi rychle přijímají Mě, velmi rychle chápou Sahadža jógu.
I just can't imagine how these Russians have got this capacity.
Nemohu prostě pochopit, jak tito Rusové získali takovou kapacitu.
No question of their going back,
Nepřipadá v úvahu, že by se vrátili zpět,
no question of their sincerity being challenged.
nelze pochybovat o jejich upřímnosti.
There is no question of their doubting themselves, nothing.
V žádném případě o sobě nepochybují, nic takového.
Just there and so much so, so much that I sometimes feel
Jsou prostě tam a natolik, tak silně, až si někdy říkám,
this democracy has just harmed us.
že nám demokracie jen ublížila.
Because of democracy,of course, we could do Sahaja Yoga all right,
Demokracie nám umožnila prakti- kovat Sahadža jógu, v pořádku,
but where the people are, absolutely sometimes very idiotic.
ale jak na tom jsou lidé? Někdy jsou vyloženě stupidní.
Like in America, I find there's very idiotic people live there
Například v Americe, zjišťuji, že tam žije spousta velmi hloupých lidí,
and they were only busy choosing their bathrooms
kteří se stále zabývají vybíráním svých koupelen,
and their curtains and their soaps and all the time they will choose,
závěsů a mýdel a stále si jen vybírají
only busy with all these nonsensical things.
a zabývají se všemi těmito nesmyslnými věcmi.
They are so idiotic, while the people in Russia are so sensible,
Jsou úplně stupidní, zatímco lidé v Rusku jsou tak rozumní,
so deep, so introspective and even the artists and the scientists.
tak hlubocí, tak introspektivní, dokonce i umělci a vědci.
I had a conference with the scientists. There were about three hundred of them
Měla jsem konferenci s vědci. Bylo jich tam asi tři sta
and I started talking to them about science.
a začala jsem jim přednášet o vědě.
I thought, better start with science.
Myslela jsem si, že je lepší začít o vědě.
They said, "Mother, no more science, no more science.
Řekli: „Matko, už nic vědeckého, už žádná věda.
Tell us the science of God."
Řekni nám o vědě Boha.“
Such open-minded people.
Lidé s tak otevřenou myslí!
We have two hundred doctors in Russia
V Rusku máme dvě stě lékařů,
who are practicing Sahaja Yoga and it has spread up to Siberia.
kteří praktikují Sahadža jógu. A rozšířila se až na Sibiř.
Now, what's the use of this democracy
K čemu je tedy tato demokracie,
which doesn't take us to God. It doesn't give us sense
která nás nepřivádí k Bohu? Nedává nám to pocit,
that we should seek God and we should be humble towards God.
že bychom měli hledat Boha a že bychom vůči Bohu měli být pokorní?
So what's the use of having this kind of a democracy and
Jaký má tedy smysl mít takovou demokracii
this kind of freedom which has made us mad and idiotic?
a takovou svobodu, která z nás dělá blázny a idioty?
And that's very true about every democratic country
A tohle platí o každé demokratické zemi,
because you must know democracy is money-oriented.
protože, jak jistě víte, demokracie je orientovaná na peníze.
And you know Greeks are very money -oriented people also, as well.
A Řekové, víte, jsou také velmi orientovaní na peníze.
Of course, they're not as bad as Americans,
Samozřejmě, nejsou na tom tak špatně, jako Američané,
but they are quite money-oriented.
ale jsou dost orientovaní na peníze.
Also, Italians are very money-oriented,
Také Italové jsou velmi zaměřeni na peníze,
but the worst is the corruption.
nejhorší je však korupce.
Now Italy is getting exposed.
V Itálii se to teď začíná odhalovat.
I'm sure your country will also get exposed.
Jsem si jistá, že vaše země bude také odhalena.
All these countries are to be exposed.
Všechny tyto země budou odhaleny.
But, first of all, the Sahaja Yogis have to be firm people.
Prvořadé však je, že sahadža- jogíni musí být skálopevní.
They have to be very, very firm and they should know that
Musí být velmi, velmi pevní a měli by vědět,
Sahaja Yoga is only spirit-oriented,
že Sahadža jóga je orientovaná pouze na Ducha,
nothing but
na nic jiného než na Ducha,
that you have to have your spirit enlightened,
že musíte mít svého Ducha osvíceného,
that your spirit has to work everything,
že váš Duch musí vše vypracovat,
that you are not this body, this money, this position,
že nejste tímto tělem, těmito penězi, touto pozicí,
these powers, nothing. But you are the spirit.
těmito silami, ničím takovým. Jste Duchem.
This is what one has to know.
To je to, co si musíme uvědomit.
I was told it is very difficult for you
Bylo mi řečeno, že je pro vás velmi těžké
to come for pujas to Cabella
dostat se na púdže do Cabelly
you all cannot join, but one week,
a že se všichni nemůžete zúčastnit. Myslím však, že týden,
supposing you take during Guru Puja, I think.
řekněme, během Guru púdže, zvládnete.
You can come by boat or something like that,
Můžete připlout lodí či nějak podobně.
would be easier for you to come to Genoa by boat
Pro vás by bylo snazší přijet lodí do Janova,
and then we can organize your coming down.
odkud pak můžeme zorganizovat váš příjezd.
For Guru Puja, you all should come. You see, Sahasrara Puja
Měli byste všichni přijet na Guru púdžu. Víte, Sahasrára púdža
and Guru Puja are very important
a Guru púdža jsou velmi důležité.
and if you could come for Guru Puja, it would be a very nice idea.
A kdybyste mohli přijet na Guru púdžu, byl by to velmi dobrý nápad.
I think it can be arranged and organized
Myslím, že by se dalo zařídit a zorganizovat,
that you can come to Guru Puja.
abyste mohli přijet na Guru púdžu.
I know it's wherever I am,
Vím, že bývá tam, kde jsem Já.
supposing if I have it here, then for all the rest of the people
Dejme tomu, že bych ji měla zde, pak pro všechny ostatní
being quite in the center that it would be nearer to England,
je docela v centru, tak by to bylo blíž pro Anglii,
nearer to other European countries.
blíž pro ostatní evropské země.
You see, the Americans and the South Americans
Víte, Američanům a Jihoameričanům
find it very difficult, so this time
to připadá velmi obtížné, takže jsme tentokrát
we had to provide all tickets, everything
museli zajistit všechny letenky, všechno,
to South Americans to come. But they're very deep people.
aby Jihoameričané mohli přijet. Jsou to však nesmírně hlubocí lidé.
I was surprised in Colombia, they are such good Sahaja Yogis,
V Kolumbii Mě překvapilo, jak dobří jsou tam sahadžajogíni,
very beautiful Sahaja Yogis.
velmi krásní sahadžajogíni.
Very simple-hearted, very good, well educated.
Velmi prostého srdce, velmi dobří, velmi vzdělaní.
Three, four of them got married in India and they're very happy.
Tři nebo čtyři měli svatbu v Indii a jsou velmi šťastní.
So, now for that, two things have to be done.
K tomuto je tedy třeba udělat dvě věci.
Firstly, is that you should come to collective.
Zaprvé byste měli chodit do kolektivu.
It's very important. You all should come to collective
Je to velmi důležité. Vy všichni byste měli chodit do kolektivu...
Please put your attention towards Me,
Dejte prosím pozornost na Mě,
don't turn your attention very much.
neodvracejte příliš pozornost.
You have to keep your attention all right. It's very important.
Musíte udržovat pozornost v pořádku. Je to velmi důležité.
So you have to one thing is to do, is to come to the collective
Musíte tedy dělat jednu věc - chodit do kolektivu
and watch out for your attention. Where is your attention?
a hlídat si pozornost. Na čem máte pozornost?
Where are you looking? Are you turning your head too much
Kam se díváte? Otáčíte se na všechny strany
or are you putting your attention straight?
nebo máte pozornost zaměřenou přímo?
It's very important that you must keep your attention
Je velmi důležité, abyste udržovali pozornost
absolutely wrapped and towards the meetings
naprosto uzavřenou do sebe a nasměrovanou
that you have here for your collective.
na setkávání s kolektivem.
In that way, when your attention is fixed you'll find
Tímto způsobem, když máte pozornost upevněnou, shledáte,
you'll definitely rise into thoughtless awareness,
že zcela určitě vystoupíte do bezmyšlenkového vědomí,
a state where you grow spiritually.
do stavu, ve kterém duchovně rostete.
You have to rise up to that state of thoughtless awareness
Musíte vzestoupit do tohoto stavu bezmyšlenkového vědomí,
where you grow spiritually.
kde rostete duchovně.
If you're not in thoughtless awareness,
Pokud nejste v bezmyšlenkovém vědomí,
you cannot grow in your spirituality.
nemůžete růst ve své duchovnosti.
So it's very important to see where is your attention.
Je tedy velmi důležité sledovat, kde je vaše pozornost.
Where are you putting your attention?
Kam zaměřujete pozornost?
If the attention could be controlled
Pokud svou pozornost dokážete ovládat,
then things will be all right.
pak se věci dají do pořádku.
He is crying, the child is crying,
Ona pláče, to dítě pláče, řekla bych, trošku moc.
may be you can take him outside a litle bit,
Možná ji můžete vzít trochu na vzduch,
he is feeling hot I think is all right now with the mother
myslím, že je jí horko. Teď už je to dobré, u maminky.
So the first thing is to be in the collective.
Prvořadé tedy je být v kolektivu.
Now it's a very sinister, also idea of some people
Velmi neblahé jsou také představy některých lidí
is to always break the collective, to create problems,
neustále narušovat kolektivitu, vytvářet problémy,
to disregard the leaders. As a result, leaders also get so fed up,
ignorovat lídry. Výsledkem je, že lídry to tak znechutí,
So they put up their own ideas, they try to trouble the leaders,
Oni tedy přicházejí s vlastními nápady, zkouší obtěžovat lídry,
they create problems for them, they just try to show off everywhere,
způsobují jim problémy, jen se všude snaží předvádět,
as if they know everything. All such people also create groups.
jako kdyby všechno znali. Všichni takoví lidé také vytváří skupinky.
So beware about them. You should stick on always to the collective
Těm se tedy vyhněte. Měli byste se vždy držet kolektivu,
and not to anyone who tries to create a kind of a group at all
a ne někoho, kdo se snaží vytvářet nějaké skupinky
or who troubles or who makes things difficult.
nebo kdo přidělává potíže či věci ztěžuje.
You must understand those who are collective only will grow,
Musíte pochopit, že jen ti, kteří jsou kolektivní, budou růst,
those who aren't, will not grow. Because like a nail, if it breaks,
ti, kteří nejsou, růst nebudou. Pro- tože když například nehet praskne,
then it doesn't grow. In the same manner,
už neroste. Stejným způsobem, pokud se nějak držíte stranou,
if you have any problems with the leaders,
jestliže máte jakékoli problémy s lídry, můžete Mi vždy napsat,
you can tell Me, I can work it out.
můžete Mi to říct, mohu to vypracovat.
But all the time, to go on like this and grouping
Neustále v tom však pokračovat a takto se skupinkovat,
like this will break and there will be someone who'll do that.
to kolektiv rozbije a bude tam někdo, kdo to dělá.
There will be some negative person who'll try to do that.
Bude tam nějaká negativní osoba, která se o to bude pokoušet.
So, you have to be very careful not to get out of the collective.
Musíte být tedy velmi opatrní, abyste se nedostali mimo kolektiv.
You must always support the collective,
Vždy musíte kolektiv podporovat,
must help this collective and must nourish it.
musíte kolektivu pomáhat a vyživovat jej.
As you know, I was telling him also
Jak všichni víte, říkala jsem mu, že jestli má problémy s penězi,
we can give money from Cabella
můžeme dát peníze z Cabelly,
because before that I used to travel on My own.
protože dříve jsem cestovala na vlastní náklady.
Even to Greece, I came on My own, and paid for everything.
I do Řecka jsem přijela sama a za vše platila.
So, see also, then Stomatis had to pay something,
Uvědomte si také, že i Stomatis musel za něco platit,
which I didn't like very much. He was paying so much,
což se Mi moc nelíbilo. Platil tolik,
because we had such a small group.
protože jsme měli tak malou skupinku.
But now as you have a big group, you feel responsible,
Teď však, když jste už velká skupina, cítíte zodpovědnost,
you want to pay for it. All right, doesn't matter.
cítíte potřebu za to platit. V pořádku, to nevadí.
But not to pay for your Sahaja Yoga, not for your realization,
Neplatíte však za Sahadža jógu, za svou seberealizaci,
not for knowledge of Sahaja Yoga. This is there.
za znalosti o Sahadža józe. Ty jsou zde k dispozici.
And so people will start putting ideas into your heads that,
Takže lidé vám začnou vkládat do hlavy myšlenky jako:
Why this? Why that?", and all that.
„Proč tohle? Proč tamto?“ a podobně.
Such people you should keep out because you are here
Takové lidi byste měli držet stranou, protože vy jste zde proto,
to develop your spirituality and not to listen
abyste si rozvinuli svou duchovnost, a ne proto, abyste naslouchali
to these stupid people who have been troublesome.
těmto hloupým lidem, kteří jsou potížisté.
So best is to keep to your own,
Nejlepší tedy je hledět si svého
own development and own nourishment. It's very important.
vývoje a své vlastní výživy. To je velmi důležité.
So it is in a way collective, but also individual,
Je to tedy svým způsobem kolektivní, ale také individuální,
because what you're gaining out of the collective
protože co získáváte z kolektivu,
you should be on the watch out, you should see for yourself
to byste měli sledovat, sami se přesvědčit,
what you are gaining out of the collective.
co získáváte z kolektivu.
Then secondly, at home, you must every day, every day,
Zadruhé, doma musíte každý den, každý den,
every day, again I say, not to miss it out,
každý den, znovu to opakuji, nepromeškejte to,
in the evening before sleeping you must have meditation.
večer před spaním musíte meditovat.
You can wash yourself up, like,
Můžete se umýt, dát si, jak tomu říkáte - footsoak - a podobně,
then sit down for meditation for ten minutes.
a pak si na deset minut sednout k meditaci.
You must give fifteen minutes to yourself and then sleep off.
Musíte si věnovat patnáct minut a pak jít spát.
Supposing you can't do one night, doesn't matter,
Dejme tomu, že to jeden večer nemůžete udělat, nevadí,
but try to do it every night. If not possible,
pokuste se to však dělat každý večer. Pokud to nejde,
if you don't do it one night, you can do it in the morning.
pokud jeden večer nemůžete, můžete to udělat ráno.
But it's very important. I can easily make out a person
Je to však velmi důležité. Dokážu snadno rozeznat,
who does meditation and who does not do meditation.
který člověk medituje a který nemedituje.
It's a difference, such a difference. I immediately know a person
Je to rozdíl, takový rozdíl. Okamžitě poznám člověka,
who is meditating everyday, in his health,
který každý den medituje, podle jeho zdraví,
in his face, in his behavior, in everything, he's very different.
jeho obličeje, jeho chování, podle všeho, je úplně jiný.
And those who do not do any meditation you'll find,
A u těch, kteří vůbec nemeditují, zjistíte,
not only that they are funny, but their children are funny,
že jsou divní, a nejen oni, ale i jejich děti jsou divné,
their relationships are funny, everything is funny.
jejich vztahy jsou zvláštní, vše je podivné.
So the meditation is a very important part for you.
Meditace je pro vás tedy velmi důležitým úkolem.
Because also the women who are pregnant, when they,
Protože když ani ženy, které jsou těhotné,
to be very troublesome and very funny. It's a thing like that.
velmi problémové a velmi podivné. Je to prostě tak.
It effects everything. But your character of meditativeness,
Má to dopad na vše. Avšak vaše meditativní povaha,
your character of Sahaja Yoga helps everyone, your children,
vaše sahadžajogínská povaha pomůže každému,
and everybody can make it out what sort of a family you are,
A každý může poznat, z jaké jste rodiny,
what sort of a people you are, what sort of a personality you are.
co jste za lidi, jaký druh osobnosti jste.
And from you they take to Sahaja Yoga.
A díky vám se dají na Sahadža jógu.
So is important in individual life also just to meditate, nothing else.
V individuálním životě je tedy také důležité jen meditovat, nic víc.
You have to come to a state of thoughtless awareness.
Musíte se dostat do stavu bezmyšlenkového vědomí.
So the mantra is, as you know, Nirvichara.
Mantrou tedy je, jak víte, Nirvičára.
You should use the mantra of Nirvichara
Měli byste používat mantru Nirvičára,
for coming to the state of thoughtlessness
abyste se dostali do bezmyšlenkového stavu.
and try to increase this area,
A zkuste tuto oblast rozšířit,
this space of thoughtless awareness
tento prostor bezmyšlenkového vědomí.
and that is how you will find you will be growing very much.
A takto pak zjistíte, že velice porostete.
Now as you get lots of powers, as you get lots of people
No a tím, že získáte mnoho sil, že dáte realizaci
sometimes maybe it might affect your ego.
se někdy může stát, že to zasáhne vaše ego.
You might get into ego things. For such people, I have to say
Můžete se dostat do ega. Takovým lidem musím říct,
that you have to be introspective and see for yourself.
aby byli velmi introspektivní a sledovali sami sebe.
You face the mirror and ask now how much ego you have.
Stoupněte si před zrcadlo a zeptejte se, kolik máte ega.
Laugh at yourself. Once you start laughing at yourself,
Smějte se sami sobě. Jakmile se začnete smát sami sobě,
your ego will drop out and you'll understand
vaše ego odpadne a vy pochopíte,
that it was false to have this kind of ego within you.
že bylo špatné mít v sobě takové ego.
There are so many ways and methods of finding out about yourself.
Je tolik způsobů a metod, jak o sobě zjistit pravdu.
Put yourself into bandhan and put your hands towards the photograph,
Dejte si bandhan a nasměrujte ruce k obrázku,
immediately you can feel what chakras are catching
ihned ucítíte, které čakry jsou napadené,
and you know how to clear it out. Also sometimes you feel it inside.
a víte, jak je vyčistit. Někdy to také cítíte uvnitř.
If your chakras are catching, you can feel it inside
Když máte napadené čakry, můžete to cítit uvnitř
and you can feel it, the different centers
a cítíte ta různá centra,
on your fingertips about yourself.
která o vás vypovídají, na konečcích svých prstů.
So it is about yourself you will know. About others, you know,
Takto se tedy dozvíte o sobě. U druhých, víte, byste
you should just talk on chakras. You should not say,
měli mluvit jen o čakrách. Neměli byste říkat,
he's bhootish, or he has ego - nothing. But you should say,
že má bhúty nebo ego, nic takového. Měli byste však říct,
You can say, his Nabhi's bad, his, this thing is bad.
Můžete říci, že má špatné Nábhí nebo něco jiného.
So the language is to change now.
Naše vyjadřování by se tedy teď mělo změnit.
We have to talk in the language of Sahaja Yoga.
Musíme mluvit jazykem Sahadža jógy.
It is to be understood that now we are Sahaja Yogis.
Je třeba pochopit, že nyní jsme sahadžajogíni.
We've got the powers we have vibratory powers.
Máme síly, síly vibrací.
But if you don't use these vibratory powers, what is going to happen?
Pokud však tyto síly nepoužíváte, co se stane?
We have to use them, that's the point.
Musíme je používat, to je to hlavní.
We always forget. I've seen, the other day
Stále na ně zapomínáme. Onehdy jsem viděla,
Gave a bandhan and immediately it worked out, you see.
Dali bandhan a okamžitě to fungovalo, chápete?
Small, small things also you'll be surprised
Malé, malinké věci, že budete až překvapeni,
that if it doesn't work out, you have to just give a bandhan
když něco nefunguje, stačí jen dát bandhan a ono se to vypracuje.
It is important to know that you are Sahaja Yogis,
Je důležité si pamatovat, že jste sahadžajogíni,
you are saints and that you can do lots of things
že jste světci a že dokážete dělat spoustu věcí.
and you shouldn't forget it. You shouldn't forget it
A neměli byste na to zapomínat. Neměli byste zapomínat,
that you are Sahaja Yogis. Now you are no more ordinary people.
že jste sahadžajogíni. Už nejste obyčejní lidé.
You are saints now and you can do a lot.
Nyní jste světci a můžete toho hodně udělat.
All this, when it works out, you'll be amazed at yourself how,
Když se toto všechno vypracuje, sami užasnete, jak.
how you have achieved all these things.
Jak jste dosáhli všech těchto věcí.
And, I tell you, people tell Me that they look like roses,
A řeknu vám, lidé Mi říkají: „Vypadají jako růže,
all of their faces shining, they look so beautiful and
září jim celý obličej, vypadají tak krásně,“
they can make it out that you are Sahaja Yogis.
a dokážou rozpoznat, že jste sahadžajogíni.
I've seen at the airport also many people say that,
Viděla jsem to na letišti, kde také mnoho lidí říkalo:
"Who were those people
„Kdo jsou ti lidé, že vypadají tak sladce
So if I tell them that they are saints, they won't believe
Když jim řeknu, že to jsou světci, neuvěří,
that there could be so many saints, but there are
že by zde mohlo být tolik světců, ale ono je.
and we have achieved that all over the world.
A dosáhli jsme toho na celém světě.
All over the world now there are so many Sahaja Yogis
Na celém světě je nyní tolik sahadžajogínů,
that I can't even say how many they are, in thousands and thousands.
že ani nedokážu říct kolik, tisíce a tisíce.
So, I again tell you that Greece
Znovu vám tedy říkám, že Řecko je místo,
First of all, you must establish yourself in Sahaja Yoga
Nejprve se musíte upevnit v Sahadža józe
and you have to know what you are,
a musíte vědět, kdo jste,
all the time to remember what you are. You are a Sahaja Yogi.
neustále musíte mít na paměti, kým jste. Jste sahadžajogíni.
Even to children, you have to say, "You are a Sahaja Yogi,"
I dětem musíte říkat: „Jsi sahadžajogín,“
so they also develop that personality by which
aby si také rozvinuly takovou osobnost,
So all these things are just the preliminaries of Sahaja Yoga,
Všechny tyto věci jsou tedy pouze úvodem do Sahadža jógy,
but I am sure you must be getting my tapes from Cabella
jsem si však jistá, že určitě dostáváte nahrávky
about yourself and about Sahaja Yoga.
o vás samotných a o Sahadža józe.
It's a new age that has started.
Je to nový věk, který začal.
The other day I said that the Satya Yuga has started now.
Onehdy jsem řekla, že Satja juga nyní začala.
So it will start exposing all that is a-satya,
Začne odhalovat vše, co je a-satja,
which is whatever is false. All those who are false people
což je vše, co je falešné. Všichni ti, kteří jsou falešní,
will be exposed and you'll be amazed at the way
budou odhaleni a budete překvapeni, jakými způsoby
things will work out. And it's such a great time you are born
se věci budou vypracovávat. Je to tak úžasná doba,
and that you have got your realization
a získali svou seberealizaci a že jste jedni z těch,
who have to lift the whole of this universe into a higher awareness.
kteří mají pozvednout celý tento vesmír do vyššího vědomí.
Of course, we can't say how many will be saved.
Samozřejmě, nemůžeme říci, kolik jich bude zachráněno,
It's another point because what I know about is that
to je jiná věc, protože pokud vím -
in the evolutionary portion, supposing we came from chimpanzees,
v evolučním procesu, řekněme - že jsme vzešli ze šimpanzů -
and there are so many chimpanzees now left
a nyní zde mnoho šimpanzů zůstává
and there's the middle, the people were lost.
a během evoluce se takto ztratili i lidé.
In the same way, many human beings may be lost
Stejným způsobem se může ztratit mnoho lidských bytostí
because of their stupidity, because of their self-destructive habits
kvůli své hlouposti, kvůli svým
But your responsibility is very great.
Vaše zodpovědnost je však obrovská.
Don't think, I am just mediocre. I'm good for nothing.
Nemyslete si: „Jsem jen průměrný. Nejsem k ničemu dobrý.“
Never. Never think like that.
Nikdy. Nikdy takto neuvažujte.
You are all saints and you are capable of great things.
Všichni jste světci a jste schopni velkých věcí.
May God bless you.
Bůh vám žehnej.